---
layout: post
title: "[book] 잡답이 능력이다 (2019-12-13)"
date: 2019-12-13
excerpt: "30초만에 어색함이 사라지는 잡담이 능력이다. (2019-12-13) 하루 3개씩 익혀가는 책의 핵심!"
tags: [sample post, readability, test]
comments: true
---

### 읽기 전에...
[book] 표시가 붙은 포스팅은 조금이라도 책에 가까워지고, 책에 있는 내용들을 습득하기 위해서 작성한 글입니다. 책의 내용을 조금씩 요약 정리하고 제 생각을 적고 있습니다 ㅎㅎ. 많은 책들 다루어 볼 예정이니 기대해주세요~

### 30초만에 어색함이 사라지는 잡담이 능력이다
* 저자: 사이토 다카시 <br>
* 옮긴이: 장은주

# (2019-12-13) 하루 3개씩 익혀가는 책의 핵심!

* 잡담에 결론은 없어야 하지만, 좋은 잡담이 되기 위해서는 매듭이 있어야한다.(p.34)
* 잡담할 때에는 화제지배율을 고려하자. (p.59)
* 화제전환에서 가장 중요한 것은 연상력이다. (p.64)


### 잡담에 결론은 없어야 하지만, 좋은 잡담이 되기 위해서는 매듭이 있어야한다.(p.34)
이 책의 저자는 말한다
> 잡담에는 '이야기를 맺는법'이 중요한 포인트이다.

부제에 적은 것과 같이, 잡담에는 굳이 결론이 필요한 것은 아니다. 결론을 맺게 되면 이야기를 깊게 가져가게 되는 것처럼 보이고 그렇게 느껴지므로, 결론을 짖는 행위 자체는 잡담에서 좋지 못하다. 하지만, 이야기의 끝이 필요없는 것은 아니다. 제대로 된 끝맺음 없이 잡담이 흐지부지 된다면, 무언가 어정쩡하고 찝찝한 기분으로 다음 행동을 취하게 된다. 그러므로 잡담에서 이야기를 끝맺음 짓는 것은 좋은 잡담이 되기 위한 조건 중 하나이다. 끝맺음의 예시로는,

* 앗.. 벌써 시간이 이렇게.. 다음에 또 뵈요!
* 그럼 이쯤에서 실례하겠습니다

등등 여러가지가 있을 수 있다. 결론은 필요없지만, 깔끔하게 끝맺음 해야한다


### 잡담할 때에는 화제지배율을 고려하자. (p.59)
잡담할 때에는 상대가 주체라는 자세를 가지는게 매우 중요하다. 또한, 잡담을 할 때 상황에 대해서 고려하는 것이 중요하다. 잡담하는 상황이 내가 주로 말해야하는 상황인지, 상대방의 이야기를 들어야 하는 상황인지 판단해야한다. 이야기를 할때 사람은 보통 두가지 부류로 나뉜다.
1. 이야기를 하기 좋아하는 사람
2. 무언가 정보를 얻고 싶어하는 사람, 혹은 이야기를 듣는게 편한 사람

주로 대부분의 사람들은 1번에 속해 있다. 특수한 상황이 아니라면, 대부분의 사람들은 자신의 이야기를 하는 것을 선호한다. 따라서, 이러한 상황에서는 잡담의 화제지배율을 7:3, 8:2의 비율(상대가 높음)로 하면, 원만하게 술술 잡담을 할 수 있다. 하지만 2번의 경우는 조금 다르다. 잡담을 하는 상대가 나에게 어떤 정보를 얻고 싶어하는 사람이라던지, 혹은 이야기를 하는 것보다 듣는게 편한 사람이 간혹 있다. 그런 상황에서는 화제지배율을 6:4, 7:3의 비율(본인이 높음)으로 자신의 이야기 비율을 높이고 자신이 꺼낸 화제로 잡담을 리드해나가면 된다.


### 화제전환에서 가장 중요한 것은 연상력이다. (p.64)
다들 한번쯤, 불편한 주제로 잡담을 하거나, 잡담이 중간에 뚝 끊겨 잠시 어색한 시간을 보낸 경험이 있을거 같다. 화제를 전환하고 싶을 땐, 갑자기 이전의 화제를 리셋하여 다른 화제를 시작하는 것이아니라, 이전 대화에 연관지어 가지를 뻗어나가는 것이 좋다. 남의 이야기에서 연상하여 화제를 빗겨가는 것이다. 이 스킬을 사용하면, 잡담 중에 대화가 막혔을때 다른 화제로 멋지게 전환이 가능하다. 친구와 대화할때, 가끔씩 써먹으면 좋을거 같다. 너무 어렵게 생각할 필요 없이, 마인드 맵과 비슷하다 생각하면 쉽다.
<br><br>
오늘 읽은 책 내용에 대해 정리해보았습니다 ㅎㅎ.<br>
깃헙 블로그 사용법이 익숙치 않아서 오래걸렸네요~ ㅜ.ㅜ <br>
다음에 또 뵈요~<br>
